遗传算法：简单来说就是以达尔文进化论为原理而产生的一种算法。这种算法很直接体现了“物竞天择，适者生存”这个道理。下面大致说一下我的理解（以求某函数最大值为例）
1、设置规范，即种群将会向哪个方向发展，最后变成什么样。这种规范是人为给出的。
2、设置种群，即种群样本的产生。这里需要给出种群的个数，以及产生的方式。就拿例子来说，以求解精度来确定染色体上的位数（二进制编码），并且并且随机给每一个DNA的每一位分配0或1。最后再把DNA转译为十进制便于计算适合度。
3、选择：选择有多种方法。本例是求函数最大值，采用随机选择2组DNA，比较2者适合度，适合度大的为winner，适合度小的为loser，保持winner不变，只对loser进行改变。loser在与winner交叉过程中大约以交配概率pc的部分获得winner的DNA，然后再对loser进行变异，最后将处理后的2组DNA放入population。本算法的好处是可以保留当代的优良种群到下一代，而且必须是产生比当代最优良个体还优良的个体才能把当前优良个体取代，使得在迭代过程中适合度只会增加不会下降
4、进化：进化分为三部分:1、选择 2、交配 3、变异以此使种群向着优良的方向变化。
5、依照开始设置的繁衍代数来进化，最后产生最优解（即最大值）。